or one week, or one month to live.
يک هفته و يا يک ماه ديگه زنده ايد
I am afraid that it's not a great news.
متاسفم که خبر خوبي ندارم
We have picked up cancar cells in
ما سلول هاي سرطاني در
your blood, your liver and your lymph nodes.
خون، کبد و غدد لنفاوي شما پيدا کرديم
We need to get the treatment right away
بايد سريعا درمان رو شروع کنيم
How bad is it?
چقدر وخيمه؟
It's stage four.
درجه چهار
How many stages are there?
چند درجه داريم؟
Four.
!چهار
Here are the first three unfiltered thoughts
اينها سه فکر اوليه اي هستن
that went through Ben's head.
که از ذهن "بن" گذشتن
He was calling off the wedding.
عروسي رو کنسل مي کنه -
Relief because he can use this as an excuse
مرخصي، چون ميتونه از اون به عنوان بهانه اي -
to get out of marking
براي خلاص شدن از تصحيح
six classes of English exams.
امتحانات انگليسي شش کلاس استفاده کنه
How many people would come to his funeral.
چند نفر به مراسم تشييع جنازه ميان؟ -
The fourth thought, he voiced aloud
چهارمين فکر، اون رو با صداي بلند ميگه
Are you sure you have made some kind of mistake?
مطمئنيد که اشتباهي پيش نيومده؟
You know, I feel fine.
ميدونيد، من حالم خوبه
We are sure.
ما مطمئنيم
So, what are you saying here?
پس، شما چي ميگيد؟
You have a unextremely aggressive form of cancer.
شما يک نوع سرطان بسيار متهاجم داريد
You need an aggressive treatment.
به يک درمان تهاجمي نياز داريد
What about my chances?
شانس من چقدره؟
I got a scale of 1-10.
10 از بين 1 تا
The survival rate is about 10%.
شانس زنده موندن 10 درصده
I am gonna die?
من ميميرم؟
When dealing with individual, we through the odds out.
،وقتي با افراد سر و کار داريم احتمالات رو کنار ميذاريم
In some cases, a complete recovery is unheared of.
در بعضي موارد، بهبودي کامل باورنکردنيه
And if the treatments do not work, how long do I have?
و اگه درمان جواب نده، چقدر ديگه زمان دارم؟
A couple of years.
چند سال
At mimimum?
حداقل؟
So, what is the minimum?
پس، حداقل چقدر؟
There isn't one.
!حداقلي وجود نداره
- You are right, son?  - Yeah.
پسرم، حالت خوبه؟ - آره -
I'm ok, thanks.
خوبم، ممنون
You ride?
سوار ميشي؟
No, for a couple of years.
نه، چند ساله نشدم
I expect it would be sold.
انتظار داشتم فروخته بشه
My... eyes had gone. I couldn't get my license renewed.
چشمام ضعيف شده. نتونستم گواهينامم رو تمديد کنم
I would never really believe that you have old bones.
واقعا باور نمي کنم استخوناي سالخورده اي داشته باشي
I tell ya, it's a blink from diversity depense.
البته بگم که، فاصله بين پيري و جواني يک چشم به هم زدنه
Take for a ride?
براي رانندگي ميبريش؟
No, thanks. I am not in the market for a bike.
نه مرسي، براي خريد موتورسيکلت نيومدم
Of course you not.
معلومه که نه
One might conclude that the opportunity to buy a motorcycle
يکي ممکنه نتيجه گيري کنه که فرصت خريد موتورسيکلت
so soon after hearing Ben's cataclysmic news,
براي "بن" درست بعد از شنيدن خبر فاجعه آميز
might be divine and intervention.
شايد مداخله الهي باشه
That would be erroneous.
اما اين اشتباهه
In fact, Ben has been circling around the purchaser for a while.
در واقع، "بن" مدتي بود که قصد خريد داشت
But before we proceed further, a bit of the back story.
اما قبل از اينکه ادامه بديم، کمي به گذشته بريم
Gerald Benjamin Tyler was born on January 14th 1979 in Toronto, Canada.
بنجامين جرالد تايلر" روز 14 ژانويه" سال 1979 در تورنتو کانادا به دنيا اومد
Temperature was unseasonablly
دماي هوا به طرز فجيعي
-19 degree Celslius.
منفي 19 درجه سلسيوس بود
It has been 12 years since the Lives
"دوازده سال از آخرين قهرماني "ليفس (باشگاه هاکي روي يخ تورنتو کانادا)
had last won Stanley Cup.
در جام "استنلي" گذشته (جام استنلي: يکي از جام هاي قديمي ليگ هاکي روي يخ)
So, what would Ben's life changing moments?
پس، نقاط عطف زندگي "بن" چي بوده؟
All I want to see out there today is a hansel.
امروز فقط ميخوام يک بازي هشيارانه ببينم
Keep your eyes on the ball.
چشمتون رو به توپ بدوزيد
Tyler!
! "تايلر"
Perhaps, maybe if you stop sticking your finger up your nose every two minutes,
شايد اگه هر دو دقيقه دستت رو تو دماغت نکني
you might actually catch the ball.
!بتوني توپ رو بگيري
Never again would Ben be caught
ديگه هيچ وقت کسي در جمع
picking his nose in public.
دست "بن" رو تو دماغش نديد
and never again would he be caught daydreaming.
و هيچ وقت ديگه خيال پردازي نکرد
The two acts seem to go hand in hand
به نظر ميرسه اين دو اتفاق دست به دست هم دادن
or finger in nose, if you will.
!يا دست تو دماغ، اگه بخوايد
The second seismic event.
اتفاق بد بعدي
Ben's parents have brought Ben
والدين "بن" اون رو به اين باور رسوندن
into believing he had the voice of an angel.
که صدايي مثل فرشته ها داره
However the dream died during the auditions
هرچند اين رويا موقع تست دادن براي اجراي مدرسه
for the school production of H.M.S. Pinafore.
!در مراسم "دختري که عاشق ملوان بود" از بين رفت ( اپراي کمدي که توسط "آرتور ساليوان" نوشته شده)
He is an Englishman.
اون يه مرد انگليسيه
Enough! Enough!
!بسه! بسه
Stop before you make my ears bleed.
!بس کن ديگه قبل از اينکه باعث بشي از گوشام خون بياد
It was dreadful!
! وحشتناک بود
Ben never sang in public again.
بن" ديگه هيچ وقت تو جمع نخوند"
However, Mrs. Bell's derogatory remarks
"هرچند اظهارات تحقيرآميز خانم "بل
were intended as an act of revenge.
در حقيقت نوعي انتقام بود
Bell's big butt.
!"باسن بزرگ "بل
The third event. Ben's first novel.
"سومين اتفاق. اولين رمان "بن
A thinly weird autobiography failed to find a publishing home.
يک زندگي نامه شخصي کمي عجيب که نتونست منتشر بشه
He had created an orphan.
اون يه آدم يتيم ساخته بود
How different things might have been for Ben.
...مسائل چقدر ميتونست واسه "بن" متفاوت باشه
Had his nose-picking and daydreaming been able to continue?
آيا دست تو دماغ کردن و خيال پردازي هاش تونسته بود ادامه پيدا کنه؟
Had he believed praise when he heard?
وقتي ازش تعريف ميشد، ميتونست باور کنه؟
And had he decided to against all hope
و با وجود نااميدي آيا تصميم گرفته بود
to send his manuscript to HarperCollins
"که دست نوشته هاش رو براي "هارپرکالينز (کمپاني انتشاراتي)
for there had recently hired a young editor
که اخيرا يک نويسنده جوان رو استخدام کرده بودن، بفرسته؟
who was on the power for the just type of
کسي که دقيقا در نوشتن نوع ادبي
literary offering that Ben had produced.
!که "بن" نوشته بود، تبهر داشته
Five minutes left, everybody.
همه گوش کنيد، پنج دقيقه مونده
Ben taught the same books that he had been taught.
بن" کتاب هايي رو تدريس ميکرد که بهش درس دادن"
that his father had been taught
به پدرش درس دادن
that all likelihood
و احتمالا به
Shakespeare's father had been taught
پدر شکسپير هم درس دادن
It wouldn't be entirly untrue to suggest
کاملا نادرسته که اظهار کنيم
that the teaching profession was not Ben's passion.
شغل معلمي، مورد علاقه "بن" نبوده
The one on rare occasions he did steal swing for the fancies.
يکي از موارد نادر اينه که !هنوزم ميميره براي خيالبافي
'Tho' much is taken, much abides
،اگرچه چيزهاي زيادي از دست داده ايم اما چيزهاي زيادي باقي مانده است
'and tho' we are not now that strength which in the old days
و اگرچه اکنون مانند روزهاي گذشته که ،زمين و آسمان را حرکت ميداديم
'moved earth and heaven, that which we are, we are
قدرتمند نيستيم اما هماني هستيم که بوديم
'one equal-temper of heroic hearts,
خلق و خويي يکسان با قلوب قهرمانانه و بي باک
'made weak by time and fate, but strong in will
،ضعيف شده در گذر زمان و سرنوشت اما با اراده اي قوي
'to strive, to seek, to find, and not to yield.
تا بکوشيم، بجوييم، بيابيم و تسليم نشويم ( "شعر "اوليس" اثر "آلفرد تنيسون)
Ben was set to marry Samantha Pierce.
بن" قرار بود با "سامانتا پييرس" ازدواج کنه"
The wedding was planned for three mouths from now.
عروسي از الان براي سه ماه ديگه برنامه ريزي شده بود
Hey, it that yours?
هي، اين مال توئه؟
I was beginning to think that he's never going to ask me.
داشتم به اين فکر مي افتادم که ديگه هيچ وقت ازم درخواست ازدواج نميکنه
We all were, dear, we all were.
ما هم همينطور عزيزم
You did the right thing, son.
تو کار درست رو انجام دادي پسرم
I am proud of you.
بهت افتخار ميکنم
I know what you are thinking.
ميدونم داريد به چي فکر ميکنيد
Ben settled for a career and now was going to settle for a wife.
بن" اول به يک شغل پرداخت و" داشت به يک ازدواج هم رضايت ميداد
But before you go too far with that theory,
،اما قبل از اينکه با اين تئوري بيشتر جلو بريد
You should know five things that Ben adores about Samantha.
"بايد پنج چيز که "بن" در مورد "سامانتا تحسين ميکنه رو بدونيد
Her left hip bum.
استخوان لگن سمت چپش -
Not does there's anything wrong with the right,
مشکلي با سمت راستش هم وجود نداره
but the left is a perfection.
اما سمت چپ آخرشه
The playlists.
ليست آهنگ ها -
Samantha became the factual
واقعي براي DJ سامانتا" به يک"
DJ to the soundtrack of Ben's life.
آهنگ هاي زندگي "بن" تبديل شده
Her parents
پدر و مادرش -
Mary Jo and Tom are the nicest people anyone could ever meet.
ماري جو" و "تام" بهترين آدمايي هستن" که هر کسي ميتونه ببينه
Her underrated ability
توانايي دست کم گرفته شده اون -
to provide obscure
در آماده کردن
but yet surprisingly pergnant quotations
نقل قول هاي حاملگي گنگ اما به طرز سورپرايز کننده
that always revealed a larger truth.
که هميشه نشون دهنده حقيقت بزرگتري هستن
Samantha became a golf fan
سامانتا" طرفدار گلف شد" -
just because she knew Ben loved the sport.
فقط به خاطر اينکه فهميد "بن" عاشق ورزشه
His fiancee developed an interest even in taping the delayed sinous events from the
سامانتا" حتي علاقه اي به ضبط کردن مسابقات" تور آسيايي گلف سالمندان پيدا کرده بود
If that is not love, what is?
اگر اين عشق نيست، پس چيه؟
Though Samantha wasn't the demanding sort,
با وجود اينکه "سامانتا" اهل ،پافشاري و زياده خواهي نبود
she was eminent about one thing,
،در مورد يک چيز شناخته شده بود
she hated motorcycles.
از موتورسيکلت ها متنفر بود
As an act she worried, driving a motorcycle
،به عنوان کاري که باعث نگراني اون ميشه روندن يک موتورسيکلت
represents the height of stupidity.
!نشون دهنده درجه حماقته
So?
خوب؟
I'll take it.
ميخرمش
I am not surprised.
تعجب نکردم
The price is not negotiable.
قيمتش قابل مذاکره نيست
OK.
باشه
Hell, I give you a tip of seven.
جهنم! با هفت تا ميدمش بهت
You really don't have to.
واقعا مجبور نيستي
No, I insist.
نه، خودم اصرار دارم
What do you find while you are riding?
وقتي رانندگي ميکني چي پيدا ميکني؟
I don't know yet.
هنوز نميدونم
Upon hearing the news of his cancer,
،بعد از شنيدن خبر سرطان گرفتنش
Ben's plan has been to go to the home to tell Samantha about his prognosis
برنامه "بن" اين بود که بره خونه و به "سامانتا" در مورد بيماريش بگه
and hopefully make desperate love to her
و عشق بازي شديدي باهاش داشته باشه
all night long.
تمام شب
First, he needed a coffee.
اول از همه، به قهوه نياز داشت
Because he still had a trace of dreamer left in him.
چون هنوز اثراتي از روياپردازي در اون باقي مونده بود
Ben always rolled up the rim the to see if he won.
بن" هميشه لبه ها رو بالا ميچرخوند" که ببينه چيزي برنده شده يا نه
Go west young man
"برو به غرب، مرد جوان"
Ben decided to wait until after his father's birthday party
بن" تصميم گرفت تا بعد از" مهموني تولد پدرش صبر کنه
to break the news to Samantha.
تا خبر رو به "سامانتا" بده
She would not be able to be hid the secret
اون نميتونه اين راز رو نگه داره
- Can I make a toast?  - Oh, my God.
ميتونم به سلامتيتون بنوشم؟ - اوه خداي من -
Can you just send us an e-mail?
ميتوني فقط برامون ايميل بفرستي؟
Sure, I just want to say... no.
حتما. فقط ميخوام بگم ... نه
I wanna admit that despite my growing decrepitude,
،ميخوام اقرار کنم که با وجود افزايش ضعف و ناتواني
I have never been happier
تا حالا خوشحال تر اين نبودم
I have somehow...
...من به نوعي
hold of very lucky life
زندگي خيلي خوش بختي دارم
And I would like to make a toast to my family.
و ميخوام به سلامتي خانوادم بنوشيم
Thank you all.
ممنون از همه
Cheers.
به سلامتي
Cheers, Dad.
به سلامتي، پدر
We will not cancel the wedding.
ما عروسي رو کنسل نميکنيم
Not after all the work have put into it,
نه بعد از اون همه کاري که براش کرديم
unless you want to.
مگر اينکه تو بخواي
No! I don't care about the wedding.
نه! من نگران عروسي نيستم
I... I care about the insanity of you going on vacation.
من نگران کار احمقانه تو براي رفتن به تعطيلاتم
The longer you put off getting treatment, the worse the odds get.
،هر چقدر بيشتر درمان رو عقب بندازي شانست کمتر ميشه
I'm not going on vacation.
من به تعطيلات نميرم
The second I step into the hospital, they gonna to nick upon me with drugs so powerful.
،به محض اينکه وارد بيمارستان بشم اونا به من داروهاي خيلي قوي ميدن
It's gonna to feel like I'm getting glass shards.
که هر وقت غورتشون ميدم، احساس ميکنم
shut down my throat every time I swallow.
دارم خورده شيشه ميخورم که گلوم رو پاره ميکنه
Before I become a patient, I need to do this.
،قبل از اينکه به يک بيمار تبديل بشم بايد اين کار رو انجام بدم
You need to do what, exactly?
تو دقيقا بايد چه کاري بکني؟
I need to have an adventure.
بايد يه ماجراجويي داشته باشم
If this was me, I would be signing up for every treatment on the planet.
،اگر من اينطور ميشدم براي همه درمان هاي روي کره زمين اقدام مي کردم
I would drink goat piss if I thought that would make it difference.
،اگر ميدونستم که تغييري ايجاد ميکنه !شاش بز هم ميخوردم
I know you would, Sam, but it's only for two days.
ميدونم مي کردي "سم"، اما فقط دو روزه
And when I get back, I am in the treatment, 100%, I promise.
.و وقتي که برگردم، براي درمان ميرم، 100 درصد قول ميدم
It is incomprehensible to me that you would wait
برام غير قابل درکه که ميخواي صبر کني
But it is not incomprehensible to me
اما براي من غيرقابل درک نيست
- I... I just need  - What?
من... من فقط نياز دارم - چي؟ -
Come with me.
با من بيا
Just come with me.
فقط با من بيا
No, I would be too angry if you hold the time.
نه، اگر وقت رو تلف کني، من خيلي عصباني ميشم
What about your family?
خانواده ات چي؟
I'll tell my family when I get back.
وقتي برگردم به خانواده ام هم ميگم
Ben insisted that the wedding would go ahead as planned.
بن" اصرار داشت که عروسي طبق برنامه پيش ميره"
Because Ben missed his appointment,
،چون "بن" قرار ملاقاتش رو از دست داد
nurse Forrester was able to leave work
پرستار "فارستر" تونست کارش رو
12 minutes earlier than usual.
دوازده دقيقه زودتر از زمان معمول ترک کنه
In a burst of power walking proudest,
،با شوق يک پياده روي قدرتي و سريع
she just managed to catch the 17:45 train
اون تونست به قطار ساعت 17:45 برسه
had geared not in a quite a stricken
،اگه "گيل" به اين سرعت نميرسيد
she would have been one of 13 casualties on the 18:10 train.
...يکي از 13 قرباني قطار ساعت 18:10 ميشد که
the derail just outside the Etobicoke.
درست بيرون از "اتوبيکوک" از ريل خارج شده بود (يکي از مناطق تورنتو کانادا)
Ben in fact toyed.
"فرضيه "بن
Without irony, he loved these old  marshals to the world biggest.
بدور از شوخي، اون عاشق اين صندلي هاي قديمي به عنوان بزرگترين صندلي در جهان بود
Part of the pleasure was inventing entire back stories
بخشي از لذتش، پي بردن به کاراي پشت صحنه بود
about how these creations came into being.
که چطور اينها ساخته ميشن
"And I say what our town needs is something to put on the map.
و من ميگم، شهر ما به چيزي نياز داره" "که بتونه اون رو روي نقشه بياره
Something with a big time of 'wow' factor.
"!يه چيزي که کولاک کنه"
The world's largest Photomosaic."
"بزرگترين موزاييک تصويري جهان"
Ben remembered reading
بن" به ياد آورد که در مورد"
about a man in Britain,
مردي در بريتانيا مطلبي خونده بود
John Brandrick actually, who
جان باندريک". کسي که"
was diagnosed with pancreas cancer
به سرطان لوزالمعده مبتلا شده بود
And it was given a year to live
يک سال زمان داشت تا زندگي کنه
He spent everything he had,
،اون همه چيزش رو خرج کرد
only to find out that it was a misdiagnosis
تا فقط بفهمه که يه تشخيص اشتباه بوده
And he would be fine.
و خوب ميشه
What if Ben was misdiagnosed?
چي ميشد اگه بيماري "بن"اشتباه تشخيص داده شده بود؟
Samantha was right.
سامانتا" درست ميگفت"
He was swimming in that famous river in Egypt.
تو اون رود معروف در مصر (نيل) شنا ميکرد
He would go home.
اون به خونه بر ميگرده
Hey, buddy.
هي، رفيق
You know if there's any Canadian Tire pretty sound?
داره يا نه؟ Canadian Tire نميدوني اينجا مغازه هاي شرکتي که يکي از خدمات آن تعميرات و) (فروش قطعات وسايل نقليه است
No. Sorry, no idea.
نه، متاسفم. نميدونم
We will lose the bet if we walk to Sudbury.
اگه تا "سادبوري" پياده بريم، شرط رو ميبازيم (شهري در اونتاريوي کانادا)
So important to find a Canadian Tire here?
اينجا براتون خيلي مهمه؟ Canadian Tire پيدا کردن
Our buddy Gurvy bet a bus of beer.
...دوستمون "گاروي" يک جعبه آبجو شرط بندي کرده
- Each.  - Each , that if we could ride
براي هر کدوممون! اگه بتونيم از
From Newfoundland to Vancouver, under six weeks
نيوفاندلند" تا "ونکوور" رو زير 6 هفته"
And spend less than $ 400, so
و خرج کمتر از 400 دلار بريم
Every time we have a bike down, what happens more than you think.
،بنابراين هر وقت که دوچرخمون خراب ميشه اتفاقي که بيشتر از اون چيزي که !فکرش رو کني برامون ميفته
We simply ride to the nearest store to replace one bike for another.
فقط ميريم به نزديک ترين مغازه و دوچرخه رو با يکي ديگه عوض ميکنيم
Come on, there's no way that you ride a
بيخيال بابا! امکان نداره بتونيد اين همه راه رو
bike all this way to the West
با دوچرخه به غرب بريد
Why not?
چرا که نه؟
You do not have any of the proper equipment.
شما تجهيزات مناسب رو نداريد که
Besides the bloody headwind, there hasn't been any problems so far.
،به غير از بادهاي مخالف کوفتي تا حالا مشکل ديگه اي وجود نداشته
Look, I'll give one of you guys a ride across the town for a check?
ببينيد، من ميتونم يکي از شما رو ببرم تو شهر تا گشتي بزنيد
Sorry, we can not accept rides or we'll lose the bet. It's the rule number 6.
متاسفم. ما نميتونيم سواري رو قبول کنيم وگرنه شرط رو ميبازيم. قانون شماره شش
Again shit face to agree to that one.
بازم لعنت به کسي که اينو قبول کرد
See you later.
بعدا ميبينمت
Best luck.
موفق باشيد
In comparison to the sheer lunacy into cycling
درست مثل ديوانگي محض براي دوچرخه سواري
to the headwind to cross the country for
در جهت مخالف باد به خاطر
a case of beer,
،يک جعبه آبجو
Ben recommited to heading West.
بن هم دوباره تصميم گرفت که به سمت غرب بره
Hi.
سلام
Are you pregnant?
تو حامله اي؟
I mean, I mean, are we pregnant?
منظورم اينه که داريم بچه دار ميشيم؟
No, of course not.
نه، معلومه که نه
Why did you write a note about our... our kids?
چرا يادداشتي در مورد بچه هامون نوشتي؟
Bacause I was pulling you a heart string.
چون ميخواستم احساساتت رو برانگيخته کنم
I was throwing Ave Maria for past few months
...داشتم به اين فکر مي کردم که
the thought of our unborn children make you come home sooner.
فکر بچه به دنيا نيومدمون ميتونه باعث بشه تو زودتر بياي خونه
But definitely you are not pregnant?
اما قطعا تو حامله نيستي ديگه؟
No.
نه
No, and if I wasn't trusted I wouldn't tell you in code.
!نه، اگر هم بودم باور کن که رمزي بهت نميگفتم
"What should we do? "...
"چه کار بايد بکنيم؟"
"We should keep looking for Grumps" ...
"ما بايد دنبال "گرامپ ها" بگرديم"
"So they searched all day
"بنابراين اونا تمام روز رو گشتن"
But could not find any signs of Grumps"...
"اما نتونستن اثري از "گرامپ ها" پيدا کنن"
Ben's father, a rather persuasive story teller had his son
...پدر "بن"، يک قصه گوي نسبتا قانع کننده
ardently convinced of the existence of Grumps.
پسرش رو به وجود داشتن "گرامپ ها" متقاعد کرده بود
A mythical creature so illusive
يک موجود افسانه اي کاملا خيالي
But to actually see one would bring untold good fortune.
،اما اگه کسي واقعا اون رو ببينه شانس خيلي خوبي براش مياره
At what point in his childhood did reason
...چه نقطه اي از بچگي اون
trump in imagination and
...منطق جاي تخيل رو گرفت و
Ben had concluded that the world was Grumpless?
بن" به اين نتيجه رسيد که" دنيا خالي از "گرامپ" بود؟
Ben had a overwhelming urge to embrace of randomness
بن" شوق عظيمي داشت تا بي هدفي رو بپذيره"
And resumed the quest for Grumps.
و به جستجوي "گرامپ ها" ادامه داد
I need to know if you have any objections to a church wedding.
بايد بدونم آيا با عروسي تو کليسا مخالفتي داري
No. Of course not.
نه معلومه که نه
And is there anything you would like to incorporate into the wedding?
چيزي هست که بخواي به عروسي اضافه کني؟
No.
نه
Can I ask you a question, Ben?
ميتونم يه سوالي ازت بپرسم، "بن"؟
Um... do you have any beliefs?
امم... به چيزي اعتقاد داري؟
How can you not believe in anything?
چطور ميتوني به چيزي اعتقاد نداشته باشي؟
We had a kids discussion. We had the financial discussion
.ما در مورد بچه بحث کرديم در مورد مسائل مالي بحث کرديم
How could we not have a religious discussion?
چطور تا حالا بحث مذهبي نداشتيم؟
You can't be honestly that upset about this, can you?
تو واقعا نميتوني در مورد اين ناراحت باشي، ميتوني؟
I'm marrying a nihilist.
من با يه نيهيليست ازدواج ميکنم (کسي که نفي آيين است و مذهبي را قبول ندارد)
For Samantha's sake, Ben
"به خاطر "سامانتا
Tried very hard to listen for God.
بن" به سختي تلاش کرد تا به نداي خدا گوش بده"
However, he could never seem to
اگرچه هرگز به نظر نميرسيد بتونه
tune in to proper divine frequency.
!فرکانس الهي رو به درستي بگيره
Hi.
سلام
Look, um...
...ببين، اممم
When you said that you couldn't believe you are marrying a nihilist
ببين، وقتي گفتي باور نميکني که ،با يه نيهيليست ازدواج ميکني
Were you being insufficient?
با تخفيف نگفتي؟
No.
نه
But I'm OK with this.
اما من مشکلي با اين قضيه ندارم
Just tell me when you're coming home.
فقط بگو کي مياي خونه
That's pretty a major compromise, isn't it?
اين يه مصالحه خيلي بزرگه، مگه نه؟
No, it's a minor compromise.
نه، يه توافق کوچيکه
I resigned myself to the fact we don't see eye to eye on faith.
من اين واقعيت رو پذيرفتم که در مورد دين و ايمان با هم، هم عقيده نيستيم
Where are you?
کجايي؟
Are there anything more you think you compromised on?
چيز ديگه اي هم هست که فکر کني در موردش مصالحه کردي؟
Yes, this is pretty be in the relationship.
آره، اين چيزيه که تو همه رابطه ها تا حدي وجود داره
Well.. like what? Just, you know, an example.
خوب... مثل چي؟ فقط، ميدوني، مثال بزن
Why are you even talking about this?
چرا در اين مورد صحبت ميکني؟
I was able to reschedule our commitment on Monday.
من تونستم قرار ملاقاتت رو به روز دوشنبه تغيير بدم
I was just a little wondering maybe one of the things you compromised on
فقط کمي تعجب کردم که شايد يکي از چيزهايي که در موردش مصالحه کردي
is, in fact, one of things I like most about myself.
در واقع يکي از چيزهايي باشه که در مورد خودم بيشتر دوست دارم
There's nothing major, honestly.
صادقانه بگم، هيچ مسئله بزرگي نيست
That's great. Maybe just a minor example then.
عاليه. پس فقط يه مثال کوچيک
OK.
باشه
Um... I wish you didn't have foot odor.
امم... اي کاش پاهات بو نميداد
But I don't have a foot odor.
اما پاهاي من بو نميدن
This is a ridiculous conversation. Forget about it.
اين يه بحث مسخرست! فراموشش کن
It is ridiculous, because you tell me that my feet stink but my feet don't stink.
مسخرست، چون تو به من ميگي که پاهام بوي بدي ميدن اما پاهاي من بو نميدن
Well, maybe you have a little factory of problems as well.
خوب، شايد تو مشکلات ديگه هم داشته باشي
I never mentioned that before bacause I knew that you are sensitive about it.
من هيچ وقت بيان نکردم چون ميدونستم تو در موردش حساس هستي
Because it doesn't exist.
چون وجود نداره
Trust me, they reek.
!باور کن، بوي بدي ميدن
You can pay for those over there.
شما ميتونيد اون طرف پولش رو پرداخت کنيد
Actually I... I... um...
...در واقع... من
I need to ask you for a favor.
ميخوام يه لطفي در حقم بکني
Sure.
حتما
Can you tell me if my shoe stinks?
ميتوني بهم بگي کفشام بو ميدن يا نه؟
Excuse me?
معذرت ميخوام؟
I know that sounds absurd, but it's really really important to me.
،ميدونم به نظر نامعقول مياد اما براي من واقعا مهمه
Feel fit to be brutally honest.
براي صادق بودن احساس راحتي کن
Well, in my professional opinion...
...خوب، به نظر حرفه اي من
it's fine.
!خوبه، مشکلي نداره
Ben wondered about the larger implication that
بن" نگران عواقب بدتر"
Samantha's hostility to the alleged foot fault
تنفر "ساماندا" از ايراد بي مورد پاش بود
The more important consideration
...مسئله مهمتر اينه که
Why didn't Samantha ask him what he didn't like aboout her?
چرا "سامانتا" در مورد اينکه از چه چيزهاي اون خوشش نمياد سوالي نکرد؟
You are the northern?
شرقي هستي؟
Yeah.
آره
Where you headed?
کجا ميري؟
West.
غرب
Somewhere in the west, in particular?
جاي خاصي تو غرب؟
Not yet.
نه هنوز
So you've got direction, but not...
،پس تو جهت رو داري
destination.
اما مقصد رو نه
Yes, that's about sums it up.
!آره، به طور خلاصه
You know that marijuana has been medically approved for cancer patients
ميدونستي ماريجوانا از نظر پزشکي براي بيماراي سرطاني تجويز شده؟
What? Some kind of psychic?
چي؟ قدرت غيرطبيعي داره؟
No.
نه
But why did you bring up cancer?
اما چرا بحث سرطان رو پيش کشيدي؟
I had an asshole followid at once.
من يه بار سرطان بدي گرفتم
So you got the treatment?
پس تو درمان شدي؟
Actually, he wanted a way on it's own.
در واقع، خودش خوب شد
Seriously?
جدي؟
I wish ... man.
... اي کاش پسر
I got treatment.
درمان شدم
You married?
ازدواج کردي؟
Engaged.
نامزدي کردم
How about you? Wife?
تو چطور؟ زن داري؟
25 years. Her name was Conny.
بیست و پنج سال! ... بهش اضافه هم بکن
Really? What were you for when you got married?
واقعا؟؟ نکنه وقتي ازدواج کردي 4 سالت بود؟
17, actually.
در واقع 17 سالم بود
You still in love?
هنوزم عاشقشي؟
Yeah.
آره
How did you know what was the real thing?
چطور فهميدي عشقت واقعيه يا نه؟
If you gotta ask...
،اگر بپرسي
you're not.
!پس عاشق نيستي
And you already knew that.
و تو هم قبلا اينو ميدونستي
That which we are, we are. - Ulysses, Alfred Tennyson
"هماني هستيم که بوديم ، اوليس - آلفرد تنيسون"
This was the farthest west world that Terry had run.
اينجا دورترين نقطه غرب بود که "تري" دويد
But of course that he never stopped dreaming of getting
اما البته اون هيچ وقت از روياي برگشتن به جاده
back on the road and touching the Pacific.
و لمس اقيانوس، دست نکشيد
"All I can say is that if there is any way for me to get back
تمام چيزي که مي توانم بگويم اينست" "،که اگر راهي براي بازگشت من باشد
I'll finishwhat I will."
".کاري که ميخواهم را به پايان ميرسانم"
Hello?
بله؟
What are you doing?
چي کار ميکني؟
I'm trying on my sister's wedding dress.
دارم لباس عروسي خواهرم رو امتحان ميکنم
What happened to the one you have made?
اوني که خودت درست کرده بودي چي شد؟
I guess I have to remake that dress
قصد دارم تصميمم رو عوض کنم
Again?
دوباره؟
Yes, again.
آره، دوباره
Does it grab your boobs funny?
سينه هاتو بامزه نشون ميده؟
Yeah...
...آره
Did you have anything to do with your boobs not to the dresses?
فکر نمي کني به خاطر سينه هات باشه نه لباس؟
You come home.
بيا خونه
Please?
لطفا
I'm not ready yet, Sam
"هنوز آماده نيستم، "سم
- I... um...  - What are you doing?
... من ... اممم - چي کار ميکني؟ -
Well, I was... just came into the ring to get out of the heat and I...
خوب، من فقط اومدم به رينگ تا ... از دست گرما فرار کنم و
And... what?
و ... چي؟
Well, I thought it was having a heatstroke.
!خوب، فکر کردم گرما زده شدم
I mean, not thinking was the real Stanley Cup.
منظورم اينه که، فکر نمي کردم کاپ استنلي" واقعي باشه"
That is the real Stanley Cup, right?
اين "کاپ استنلي" واقعيه، درسته؟
Yes, of course it is.
آره، معلومه که هست
What are you doing here?
اينجا چي کار ميکني؟
It is Derek Vincent's day in Manitoba since I won the cup.
من "درک وينسنت" هستم که تو "مانيتوبا" کاپ رو بردم
Expositary fact
توضيح ماوقع
Each member of the Stanley Cup champions has the possession of the cup for 24 hours.
"هر بازيکن از تيم قهرمان "جام استنلي ميتونه جام رو براي 24 ساعت نگه داره
Derek was on the hour 7.
از زمان "درک" هفت ساعت گذشته بود
- You are Derek Vincent?  - I am.
تو "درک وينسنت" هستي؟ - آره منم -
Congratulations, man.
تبريک ميگم پسر
Thanks.
ممنون
Where's the guy for the commercial?
مردي که تو تبليغات بود کجاست؟
You know, the kind of white gloves the guard with his life.
،ميدوني، هموني که دستکش سفيد داره مثل جونش ازش مراقبت ميکنه
In fact, I have got a couple of advices to distract.
در واقع، کمي حواسش رو پرت کردم
To be a moment only with the cup, you know?
تا چند لحظه با کاپ تنها باشم. ميدوني؟
I could never get the... right?
هيچ وقت نتونستم درست حسابي بلندش کنم
I left the game halfway through the game with a concussion, so...
به خاطر ضربه خوردن به سرم، وسط بازي اومدم بيرون
Yes, I remember that fight.
آره، اون دعوا رو يادمه
Everybody remember that fight, except me
!همه اون دعوا رو يادشونه، غير خودم
I guess you want me to leave, huh?
حدس ميزنم که ميخواي من برم، هان؟
No.
نه
True fact.
حقيقت واقعي
Doctors had diagnosed Cheryl O'Reilly as an inferior...
دکترها تشخيص داده بود که "شريل اوريلي" نازاست
One night, Mike Ricci Colorado Avalanche brought the Cup to a party.
"يک شب "مايک ريکي" از تيم "کولورادو آلوانچ کاپ رو به يک مهموني آورد
Cheryl kissed it and nine months later, Stanley was born.
،شريل" کاپ رو بوسيد و 9 ماه بعد" استنلي" به دنيا اومد"
You want to kiss the cup?
ميخواي کاپ رو ببوسي؟
Hope it brings you good luck.
اميدوارم برات شانس بياره
Yeah.
آره
felt that the ghosts of all the players who have ever kissed the Cup
اين احساس رو داشت که ارواح تمام بازيکنايي که تا حالا اين جام رو بوسيدن
might just be able to body check his cancer into oblivion.
ميتونن سرطانش رو محو کنن
Then again, perhaps his karma was irreparably screwed.
اما دوباره، شايد سرنوشتش به طور جبران ناپذيري پيچ خورده بود
Wasn't the hockey stick and the Stanley Cup enough for one day?
"يعني چوب هاکي و "استنلي کاپ براي يک روز کافي نبود؟
Why did Ben still insist
چرا "بن" روي رفتن
on taking a dubious de tour
از يه مسير انحرافي نامطمئن
to the world's largest prairie camel?
براي رسيدن به مجسمه بزرگترين شتر علفزاري" جهان اصرار داشت؟"
Just do me right now.
فقط همين الان روشن شو
Please, please, please, please...
...خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، خواهش ميکنم
Start, damned!
!روشن شو، لعنتي
Fuck!
!لعنت
Damned!
!لعنتي
Not here, not now...
اينجا نه، الان نه
God!
! ای خـــدا
Oh! Come on!
!اه، بيخـــيال
Please, please. Don't do this right now.
خواهش ميکنم، الان اين کارو باهام نکن
Don't do this...
اين کارو باهام نکن
Damn it!
!لعنت بهش
Why?
چــــــــــــرا؟
Why won't you start!
چرا روشن نميشي؟؟؟
You have a new voice message.
"شما يک پيام صوتي جديد داريد"
Hey, I'm in Calendar, window seat
سلام، کنار پنجره با روزنامه ورزشي ام
and I'm just reading about why Phil missed the cut.
همين الان داشتم ميخوندم که چرا "فيل"، "کات" رو از دست داد (از دست دادن کات" اصطلاحي در ورزش گلف است")
Please call me.
لطفا باهام تماس بگير
If Ben's lifetime could
"اگر عمر "بن
be coffee and newspapers with Samantha,
،با قهوه و روزنامه در کنار "سامانتا" ميگذشت
existence would be bliss.
زندگي با سعادت ميشد
I don't know how to thank you.
نميدونم چطور ازت تشکر کنم
Most people wouldn't call, do you realized?
خيلي از مردم زنگ نميزنن، ميدوني که؟
Well, they just kept on going.
خوب، اونا فقط به راهشون ادامه ميدن
It was not anything, really.
واقعا کار خاصي نکردم
I'm sorry about your dog.
از بابت سگت متاسفم
You know, the thing is...
...ميدوني، مسئله اينه که
Rudy slept in my bed longer than two husbands...
رودي" زمان بيشتري رو نسبت به دو تا" شوهرام روي هم ديگه، تو تخت من خوابيد
That's first time I cry in ten years.
بعد از 10 سال اولين بار بود که گريه کردم
Oh, looks like you got some dirty gas.
اوه، به نظر ميرسه بنزين کثيف زدي
Is that serious?
مشکل جديه؟
No.
نه
I just clean it up, won't take me long.
الان تميزش ميکنم. زياد برام طول نميکشه
I never expected to end up twice divorced
هيچ وقت انتظار نداشتم دو بار طلاق بگيرم
and only see my son once a year if I'm lucky.
،و فقط يک بار در سال پسرم رو ببينم !اگه خوش شانس باشم
He lives with his dad?
با پدرش زندگي ميکنه؟
He just turned 20.
تازه 20 سالش شده
Besides, his father won't aid well long before that happened.
از اين گذشته، پدرش قبل از اين زياد حمايت نمي کرد
Come on, you do not have a 20-year-old son?
!بيخيال بابا! تو يه پسر 20 ساله نداري
Yeah.
چرا دارم
And a granddaughter who just turned 4.
و يه نوه دختر که تازه 4 ساله شده
I've only seen once.
فقط يک بار ديدمش
My son works in Fort McMurray.
پسرم تو "فورت مک موراي" کار ميکنه (منطقه خدمات شهري در آلبرتاي کانادا)
The money is too good to keep him down here.
پولش اينقدر خوبه که اونو از اينجا دور نگه داره
Why don't you leave?
تو چرا از اينجا نميري؟
Do something else.
کار ديگه اي انجام بده
I am too in debt.
من خيلي بدهي دارم
And if the weather and the markets don't go the shit,
،و اگه آب و هوا و بازار ها به گند کشيده نشن
I might breakeven my loan payments at the end of the harvest.
،ممکنه بتونم بعد از دروي محصول بدهي وام ها رو صاف کنم
I feel like an idiot if every farmer around here
احساس حماقت ميکردم اگه همه کشاورزاي اينجا
wasn't in the same boat.
همين مشکل رو نداشتن
Does it make you bitter?
برات دردناک نيست؟
That's the thing, no.
نه واقعا
The dirt has a way of hitching your pores.
خاک يه راهي براي بستن روزنه هات داره
Oh, if I can get laid every now and again, I might feel a lot happier.
،اوه، اگر بتونم هر از گاهي با کسي بخوابم شايد خيلي خوشحال تر بشم
No offense, but I like my man XXL.
،توهين نباشه رو دوست دارم XXL اما من مرداي خودم تو
Besides, when I make my move,
،از اين گذشته، وقتي من دست به کار ميشم
it usually involves few wine coolers
معمولا با کمي شراب و
and a complete lack of subtlety.
نبود هوشياري کامل همراهه
Well, let's go for a horse ride.
خوب، بيا بريم اسب سواري
You know, actually I uh...  I've never ridden on the horse.
ميدوني، راستش من... تا حالا اسب سوار نشدم
Oh, well obviously you've never lived.
!اوه، پس معلومه که تا حالا زندگي نکردي
When I came out here, I think where else we really want to go.
وقتي اومدم اينجا، به اين فکر افتادم که ديگه کجا ميخوايم بريم؟
Looking out over the hills,
،وقتي از روي تپه ها همه چيز رو نگاه ميکرد
wondering if a former life he had been a cowboy,
،از خودش ميپرسيد اگر در يه زندگي ديگه کابوي بود چي ميشد
part of Ben wished Fran wasn't so
بخشي از وجود "بن" آرزو ميکرد که "فران" اينقدر
rigid about the size requirements of her man.
در مورد اندازه مورد نياز مرد مورد نظرش سخت گير نبود
He also wished he had a case of wine coolers.
همچنين آرزو ميکرد که يک جعبه شراب همراهش بود
- Better than ever.  - Yes it is.
بهتر از هميشه شد - آره همينطوره -
Ben's trip rekindled Fran's wanderlust.
مسافرت "بن"، عشق به سفر "فران" رو دوباره زنده کرد
That weekend,
آخر هفته
instead of fixing fences,
،به جاي تعمير حصار ها
Fran paid a surprise visit to her son in Fort McMurray.
فران" براي ديدن پسرش به "فورت مک موراي" رفت"
Unfortunately, Brad was on a double shift.
متاسفانه، "برد" دو شيفته بود
The upshot, while killing time,
،بالاخره، وقتي که در حال وقت گذروندن بود
Fran finally met the lover for life.
فران" عشق زندگيش رو پيدا کرد"
Excuse me,
،معذرت ميخوام
can you tell me where Dawson Street is?
ميتونيد به من بگيد خيابون "داوسون" کجاست؟
"Welcome to Alberta: Wild Rose Country"
"به آلبرتا خوش آمديد ، سرزمين رزهاي وحشي"
The world's largest Tipi was a major disappointment,
بزرگترين "تيپي" جهان باعث نااميدي بزرگي بود (تيپي: خيمه مخروطى سرخ پوستان)
Ben couldn't say why.
بن نتونست دليلي براش پيدا کنه
He actually expected more
در حقيقت انتظار بيشتري از
from the world's largest dinosaur.
بزرگترين دايناسور جهان داشت
It was a 3 out of 10.
اندازه اش 3 از 10 بود
Maybe 3 and a half.
!شايد 3 و نيم
As most of you are probably already aware,
،همونطور که خيلي از شما احتمالا از قبل ميدونستيد
Dinosaur Provincial Park is home to the largest collection
پارک ايالتي دايناسور" مرکز بزرگترين مجموعه"
of dinosaur bones in the world.
از استخوان هاي دايناسور در جهانه
Only rivaled by China's Gobi Desert.
که تنها رقيبش "صحراي گبي" چينه
It makes you feel sort of insignificant, doesn't it?
،باعث ميشه شما احساس بي ارزشي داشته باشيد مگه نه؟
Knowing that the most powerful species on the planet has been completely wiped out
،اينکه بدونيد قدرتمندترين گونه روي سياره کاملا محو شده
reduced to a pile of bones.
و به يه مشت استخوان تبديل شده
One might conclude roaming somewhere
شايد يکي به اين نتيجه برسه که بين
among the bones of these ancient beasts,
،استخوان هاي اين جانوران قديمي
Grumps would sure be hidden.
گرامپ" ها مطمئنا مخفي شدن"
Instead, Ben wondered if like their prehistoric friends,
در عوض، "بن" از خودش سوال ميکنه ،که آيا مثل دوستاي ماقبل تاريخشون
the Grumps would be extinct.
گرامپ" ها هم منقرض شدن يا نه؟"
True story.
داستان واقعي
In 1997, Gina Lalapola, an Italian stripper,
در سال 1997، "جينا لالاپولا" يک رقاص ايتاليايي
suffocated to death while waiting
،وقتي که منتظر بود تا از کيک بپره بيرون
to jump out of the cake.
خفه شد و مرد بيرون پريدن از کيک، يکي از) (رسم هاي شب عروسي است
The point is we are all on borrowed time.
نکته اينجاست که فاصله مرگ و زندگي ما به اندازه يک موئه
One minute you're trying to
،يک لحظه شما تلاش مي کنيد تا
find a decent song on the radio,
يک آهنگ خوب روي راديو پيدا کنيد
the next...
...و لحظه بعد
What is the minimum in life?
حداقل زندگي چيه؟
And so, inexplicably happy to be alive,
و همينطور که به طرز غيرقابل توضيحي ،از زنده موندن خوشحال بود
Ben tried to recreate one of those moving moments,
بن" سعي کرد تا يکي از اون" لحظات توي فيلم ها رو بسازه
the kind where the hero dancers
هموني که شخصيت اصلي داستان با بي پروايي
uninhibitedly finally able to symbolically
ميرقصه و بالاخره ميتونه به صورت نمادين
throw of the shackles of convention
خودش رو از قيد و بند آداب و رسوم، از طريق
through the transformative power of a pop song.
قدرت دگرگون کننده يک آهنگ پاپ، رها کنه
Ben however couldn't pull of the feat.
هرچند "بن" نتونست اين کار رو با موفقيت انجام بده
He felt like an idiot trying to be that guy.
احساس کرد که اگر سعي کنه مثل اون آدم باشه، مثل احمقا ميشه
Moreover, he couldn't dance.
!علاوه بر اين، نميتونه برقصه
Six hours of relentless cold
شش ساعت سرماي سخت
and Ben decided that he had enough of the allure
و "بن" تصميم گرفت که به اندازه کافي
Not saving for the retirement had its advantages.
،پس انداز نکردن براي زمان پيري مزاياي خودش رو داره
Mom and Dad are freaking out. We're all freaking out.
رفتار مامان و بابا عحيب شده. هممون عوض شديم
Get back to Toronto and deal with this.
برگرد تورنتو و به اوضاع رسيدگي کن
Ben, it's your mother. I need to hear your voice.
بن"، مادرتم. بايد صداتو بشنوم"
I love you so so much.
خيلي خيلي دوست دارم
Hi, son, we can handle this.
سلام پسرم. ببين، ما ميتونيم از پسش بر بيايم
I called Dr. Morgan and he is able to get you
با دکتر "مورگان" تماس گرفتم و اون ميتونه تو رو
with the top cancer specialist Sunnybrook.
پيش بهترين متخصص سرطان "ساني بروک" ببره (ساني بروک: بيمارستاني در شمال تورنتو)
I'm sorry.
متاسفم
I didn't mean to do that.
نميخواستم اون کارو بکنم
Could you give your mother a call, please?
ميتوني به مادرت يه زنگ بزني، لطفا؟
Thank you very much.
خيلي ممنون
I'll meet you anywhere.
هر کجا بگي ميام ببينمت
You promised not to tell anyone.
!قول دادي به کسي چيزي نگي
I know.
ميدونم
And you promised that you gonna be come back in two days.
!تو هم قول دادي دو روزه برگردي
Are you coming home?
مياي خونه؟
Not yet.
هنوز نه
Then I will go to you.
پس من ميام پيشت
You will?
مياي؟
Yeah.
آره
Where are you?
کجايي؟
Banff.
"بنف" (از شهر هاي آلبرتاي کانادا)
I'll book a flight tomorrow.
فردا يه بليط پرواز رزرو ميکنم
Bye.
خداحافظ
Ben knew that
بن" ميدونست که"
with someone else along for the ride,
با همراه داشتن يک نفر ديگه تو اين سفر
looking for Grumps would seem idiotic.
جستجوي "گرامپ" ها احمقانه به نظر ميرسه
Within two hours of
دو ساعت بعد از
escaping the Presidential suite,
فرار کردن از سوئيت مجللش
he was lost.
گم شد
If he got to the Pacific Ocean
اگه به اقيانوس آرام ميرسيد
and ran out of west. What would he do?
و غرب به پايان ميرسيد، چه کار ميکرد؟
Oh, my God
اوه خداي من
Jesus!
! يا خدا
God boy, good boy!
!پسر خوب، پسر خوب
Mick, down!
!ميک"، بشين"
Down!
!بشين
I'm so sorry. I didn't expect to see anybody up here.
واقعا متاسفم! انتظار نداشتم کسي رو اينجا ببينم
It's ok. It just caught me off guard is all.
!مشکلي نيست. فقط منو غافلگير کرد. همين
Are you okay?
حالتون خوبه؟
Yes, I'm fine. I just, I'm a...
... آره خوبم، فقط
I feel a little lightheaded.
يه کم احساس گيجي دارم
- You want some water or something?  - Yeah, sure. Thanks.
آب يا چيز ديگه اي ميخوايد؟ - آره حتما، مرسي -
You know the song?
اين آهنگ رو ميشناسي؟
Yeah.
آره
That was a supreme understatement.
!يک کوتاهي در بيان حقيقت به تمام معنا بود اشاره به اينکه "بن" در جواب اينکه آهنگ رو) (ميشناسه يا نه، فقط گفت آره
Ben's mother had sung "Un Canadien errant",
...رو که "Un Canadien errant" مادر "بن" آهنگ
a French Canadian folk song
...يک آهنگ فرانسوي محلي کاناداست
to him every night growing up.
هر شب براش ميخوند
The words were embedded in his DNA.
!بن" حک شده" DNA کلماتش تو
Of all the songs Tracy could pick,
،از همه آهنگ هايي که "تريسي" ميتونست انتخاب کنه
that she chose this one had to mean something.
اين انتخاب بايد معناي خاصي داشته باشه
All right
خيلي خوب
The ground rules of the campfire sing-along
قوانين اساسي خوندن کنار آتيش
clearly state that everyone has to participate.
!به طور واضح ميگه که همه بايد تو خوندن شرکت کنن
Honestly, you don't want me to sing.
راستشو بگم، نخونم بهتره
Really. I insist.
واقعا. من اصرار ميکنم
Ben had never taken a complete inventory
بن" هيچ وقت ليست کاملي از خصوصيات"
of things he found unappealing about Samantha.
غيرجذاب "سامانتا" درست نکرده بود
She was a routine girl.
اون يه دختر يکنواخت بود
Everything had to be done in a certain order.
همه چيز بايد با ترتيب خاصي انجام ميشد
Deviating from this costs
دور شدن از اين کار باعث
sleepless and general irritability.
بي خوابي و کج خلقي ميشد
In spite of Ben's efforts, Samantha steadfastly refused to
با وجود تلاش هاي "بن"، "سامانتا" با استواري از
quantify movies, books and
درجه بندي کردن فيلم ها، کتاب ها
behavior of members of his family
و رفتار اعضاي خانواده اون
on the 1 to 10 scale.
از شماره 1 تا 10، خودداري ميکرد
A major disappointment to Ben,
"يک نااميدي بزرگ براي "بن
as this had to be the filter through which he classified many parts of his life.
چرا که اين بايد فيلتري مي بود براي چيزايي که اون خيلي از جنبه هاي زندگيشو دسته بندي ميکرد
Ben regretted how their sex life
بن" افسوس ميخوره که چطور زندگي جنسيشون"
has lost some of its earlier carnal urgency.
يعضي از نيازهاي شهواني قبليش رو از دست داده
Do you mind if we wait until tomorrow?
اشکال نداره اگه تا فردا صبر کنيم؟
And finally, most annoying of all,
...و بالاخره، آزاردهنده ترين اونها
Samantha's jaw clicked when she ate.
!فک هاي "سامانتا" موقع غذا خوردن صدا ميداد
Ben was certain that as the years went by,
،بن" مطمئن بود که چند سال ديگه هم بگذره"
he would see still even notice it.
،همچنان اين مسئله رو ميبينه حتي اگه اون متوجه شده باشه
You have a fantastic voice.
صداي فوق العاده اي داري
It's nice of you to say that. I've long since given up
...از لطفته که اينو ميگي. خيلي وقته
on the hope that I can sing.
از اينکه بتونم بخونم نااميد شدم
Well, I have perfect pitch, and you can definitely sing.
خوب، من ميتونم نُت ها رو گوشي تشخيص بدم و تو قطعا ميتوني بخوني
That was dreadful!
(وحشتناک بود)
My fourth grade teacher lied to me.
معلم کلاس چهارمم به من دروغ گفت
What are you talking about?
از چي حرف ميزني؟
It's not important.
مهم نيست
So what's your second book about?
کتاب دومت درباره چيه؟
I didn't write a second novel.
رمان ديگه اي ننوشتم
Any ideas or...
...ايده اي نداشتي يا
I don't know. Oh, no. Rejection pretty much killed my creativity.
اوه، نه. رد شدنم خيلي از خلاقيتم رو کشت
You know, my grandfather used to quote Thomas Edison to me
ميدوني، پدربزرگم عادت داشت جملات توماس اديسون" رو برام نقل قول کنه"
ad nauseam when I was a kid.
وقتي بچه بودم، منزجر کننده بود
His favorite line,
...جمله مورد علاقه اش
"Many of life's failures are people who did not realize
خيلي از شکست هاي زندگي براي" "،کساني است که موقع تسليم شدن
how close they were to success when they gave up."
".ندانستند که چقدر به موفقيت نزديک بودند"
Ok, but there's perseverance, and then it's just delusion.
درسته. اما اولش پشتکار هست و بعدش فقط خيال واهيه
Well, I guess somebody gonna to fill the world's delusional quotation.
خوب، حدس ميزنم يک نفر ميخواد جملات واهي جهان رو پر کنه
What would you do if you have one week to live?
چي کار مي کردي اگه فقط يک هفته ديگه زنده بودي؟
Maybe just do what I'm doing right now.
شايد همين کاري که الان دارم ميکنم
My mind is not on tomorrow or
... فکرم درگير فردا يا
yesterday, or even three hours from now. It's just here.
ديروز و يا حتي سه ساعت بعد هم نيست. فقط همينجاست
What would you do?
تو چه کار ميکني؟
I'll make love to you.
با تو عشق بازي ميکنم
Why?
چرا؟
I am just searching for a moment.
فقط دنبال يه فرصتم
Samantha had managed to book a flight out that night
سامانتا" تونست به جاي فردا صبح" ،که برنامه ريزي کرده بود
instead of next morning as planned.
همون شب پروازي رزرو کنه
When Ben woke, he was deliriously content.
،وقتي "بن" از خواب بيدار شد به شکل عجيبي راضي و خوشحال بود
Maybe it was the fact that somehow,
شايد حقيقت اين بود که اون به نوعي
he has managed to outrun his demons.
تونسته بود از روح شيطاني و وسوسه هاش خلاص بشه
But this road made a lot more sense
اما اين راه، منطقي تر از
than treatment.
درمان بود
Where were you all night?
تمام شب رو کجا بودي؟
How can you just forgive me?
چطور تونستي منو ببخشي؟
Aren't you upset?
ناراحت نيستي؟
Of course I'm upset.
معلومه که ناراحتم
But at least you didn't lie about it.
اما حداقل تو در موردش دروغ نگفتي
And you are completely messed up right now.
و در حال حاضر اوضاعت کاملا به هم ريختست
So I'm telling myself it's not even about us.
به همين خاطر به خودم ميگم که اين مسئله حتي مربوط به ما نيست
Maybe later, I'll be angry.
شايد بعدا عصباني بشم
But right now we have bigger things to deal with.
اما الان ما با مسائل بزرگتري سر و کار داريم
Like why wouldn't you come home.
مثلا اينکه چرا نمياي خونه؟
I just can't.
نميتونم
It's selfish.
اين خودخواهيه
It's... it's incomprehensible.
غيرقابل درکه
You're being an asshole. Get treatment.
داري احمق ميشي! درمان رو انجام بده
Do you really think there's no hope?
واقعا فکر ميکني اميدي نيست؟
I don't want to be a patient yet.
هنوز نميخوام بيمار بشم
Not if there's no point.
اگه فايده اي نداشته باشه
So you just wanna keep running
پس ميخواي همينطور فرار کني
without even fighting? Of course, there's a point.
بدون اينکه حتي بجنگي؟ معلومه که فايده داره
What if this is fighting?
اگه همين کاري که ميکنم، همون جنگيدن باشه چي؟
What if this is the right thing to do?
اگه همين، کار درست باشه چي؟
I know,
،ميدونم
everything has changed.
همه چيز تغيير کرده
But Why? What happened?
اما چرا؟ چي شده؟
Because it couldn't be just about the diagnosis.
چون اين قضيه نميتونه فقط به خاطر تشخيص سرطان باشه
Because, Samantha, I am staring at a wall that I cannot get over.
چون "سامانتا" من به ديواري خيره شدم که نميتونم ازش رد بشم
Because I don't know what the good answers are anymore.
چون ديگه نميدونم جواب هاي درست چي هستن
How about being honest?
چطوره صادق باشيم؟
Ok.
باشه
Do you wanna know what the first thing that went through my mind was
،ميخواي بدوني وقتي دکتر بهم گفت سرطان دارم
when the doctor told me that I had cancer?
اولين چيزي که از ذهنم گذشت چي بود؟
The very first thing?
اولين فکر؟
That is I wanted to call off the wedding.
اين بود که ميخواستم عروسي رو کنسل کنم
I was absolutely positive that I didn't want to get married,
کاملا مطمئن بودم که نميخوام ازدواج کنم
and I didn't want to go back to work, and really, I didn't want to do anything.
و نميخواستم سر کار برگردم و واقعا نميخواستم هيچ کار ديگه اي بکنم
That's a normal reaction. Even I wanted to call off the wedding.
.اين عکس العمل طبيعيه حتي اگر منم بودم، عروسي رو کنسل ميکردم
But, Samantha, it's not about the cancer.
اما "سامانتا" مسئله، سرطان نيست
It's about the life that I built for myself.
موضوع در مورد اين زندگيه که براي خودم ساختم
Why am I over insured?
چرا من بيش از حد مراقبت ميشم؟
Why do I care so much about being responsible all the time?
،چرا بايد به هميشه مسئوليت پذير بودن بيش از حد اهميت بدم؟
Why do I give a shit about what kind of appliances we're putting into our kitchen?
جرا بايد به نوع لوازمي که تو آشپزخونمون ميذاريم اهميت بدم؟
I am becoming my father. And no offense to my father, I love him.
دارم مثل پدرم ميشم! توهين نباشه بهش. دوستش دارم
He is a decent man, but that was never my life's ambition.
مرد محترميه، اما اين هيچ وقت آرزوي زندگي من نبوده
So what's the alternative then?
خوب پس چاره چيه؟
This!
!همين
This is the alternative.
چاره همينه
You can't just keeping driving around forever.
تو نميتوني براي هميشه به اينور و اونور سفر کني
At some point, this is gonna catch up with you.
بالاخره يه جايي عاقبت بدي در انتظارته
Especially you.
مخصوصا تو
I just want time.
من فقط به زمان نياز دارم
If I can take each one of these days and turn them into life,
اگه بتونم هر کدوم از اين روزها رو ،به يه زندگي تبديل کنم
and then it has to be a better choice.
پس اين بايد بهترين راه باشه
But you don't have to be dead.
اما تو مجبور نيستي بميري
You know that you are allowed to go against the odds.
ميدوني که اختيار داري تا بر خلاف احتمالات پيش بري
You are allowed to do this for us.
اختيار داري تا اين کارو براي ما انجام بدي
This isn't about us.
اين مسئله مربوط به "ما" نيست
That's the problem, Samantha. This is about me.
مشکل همينجاست "سامانتا". مربوط به منه
Did you ever love me?
تا حالا عاشقم بودي؟
Not the way you deserved.
!نه اونطور که لايقش هستي
So why did you asked me to marry you then?
پس چرا ازم خواستي باهات ازدواج کنم؟
Because so much of me wanted to.
چون بيشتر وجودم اينو ميخواست
And because I couldn't think of a reason why not to anymore.
و به خاطر اينکه نتونستم به يک دليل که چرا بيشتر از اين نباشه، فکر کنم
I never thought that... what we had was a fallback position.
هيچ وقت فکرش رو نمي کردم از رابطه اي که داريم بشه دست کشيد
A safe choice.
!يه انتخاب مطمئن
How could I not have seen it?
چطور نتونستم اينو ببينم؟
All the indecision, all the hesitation,
،همه اين ترديد ها، همه اين بي ميلي ها
they're always about us,
هميشه به خاطر ما بود
not about you.
نه به خاطر تو
I'm an idiot.
من يه احمقم
Samantha.
"سامانتا"
Don't you dare follow me.
!جرات نکني بياي دنبالم
Shut up!
! خفه شــــــــيد
Hi, Mom.
سلام مامان
It's great, thanks.
عاليه. ممنون
Enjoy.
لذت ببريد
Excuse me.
،ببخشيد
Can you help us make a picture?
ميتونيد ازمون يه عکس بگيريد؟
Sure.
حتما
Thank you so much.
خيلي ممنون
- You are welcome.  - You are Canadian, ya?
خواهش ميکنم - شما کانادايي هستيد؟ آره؟ -
Yeah.
آره
I wanna say that you live in one of the most beautiful countries in the world.
ميخوام بگم که شما تو يکي از قشنگترين کشوراي دنيا زندگي ميکنيد
I know.
ميدونم
Their love wasn't an illusion.
عشق اونا خيالي نبود
However, like most relationships,
،اگرچه، مثل خيلي از رابطه ها
there were a few roar waves that could have capsized it.
امواج خروشان کمي وجود داشت که ميتونست اونو سرنگون کنه
In those times of rough seas,
،در زمان هاي سختي و ناآرامي
Ben's photograph was a touch tone for what was best.
عکس "بن" يادآور اين بود که بهترين چيز چيه
No one can say with any amount of certainty
هيچ کس نميتونه با هيچ درجه قاطعيتي بگه که
what Grumps actually looks like.
گرامپ" ها در حقيقت چه شکلي هستن"
He is hard to pin down that way.
پيدا کردن اونا با اين روش براش سخته
However, a good rule of thumb his father always believed,
يک قانون کلي که پدرش هميشه ،به اون اعتقاد داره اينه که
You'll definitely know him when you see him.
وقتي اون رو ببيني، قطعا ميشناسيش
And Ben was positively certain,
،و "بن" کاملا مطمئن بود که
that the universe had coughed up at Grumps.
جهان در تسخير "گرامپ" ها بود
There's only one thing to do.
فقط يک کار مونده که انجام بشه
You smell like the sea.
بوي دريا ميدي
What is the divorce rate?
درصد طلاق چنده؟
56%.
%56
That's not very good odds.
اعداد خيلي خوبي نيستن
They're better than one in ten.
بهتر از يک تا ده هستن
Yeah, I suppose they are.
آره فکر کنم بهترن
When you deal with individuals, you throw out the numbers.
،وقتي با افراد سر و کار داري اعداد رو کنار ميذاري
You have to.
مجبوري
Does it need to be over?
لازمه که همه چيز تموم بشه؟
I asked a man when I was on the road,
...وقتي تو جاده بودم، از مردي پرسيدم
"How do you know you're in love?"
"چطور ميفهمي که عاشق شدي؟"
He told me, "If you have to ask,
"...اون به من گفت: "اگر بايد بپرسي
you're not."
"پس عاشق نيستي"
You never had to ask anyone, did you, Sam?
،تو هيچ وقت مجبور نبودي از کسي بپرسي مگه نه "سم"؟
No.
نه
Of course not.
معلومه که نه
Are you angry?
عصباني هستي؟
Yeah.
آره
And not just about that.
و موضوع فقط همين نيست
Of all the various ways this sucks,
از بين همه مسائل مختلف، اين از همه بدتره
I'm obsessed with a completely selfish idea
درگير يه عقيده کاملا خودخواهانه شدم
that everybody is gonna think that she is a woman
که همه به اين فکر مي افتن، اون زنيه که
who left her fianc¨¦ because he had cancer.
!نامزد خودش رو ترک کرده چون سرطان داشته
I'm not gonna think that.
من اين فکر رو نميکنم
But I think of that about someone if I heard that.
،اما من اگه چنين چيزي بشنوم راجع به اون فرد اينطور فکر ميکنم
I'm sorry I got us into this mess.
متاسفم که خودمون رو تو اين دردسر انداختم
You should be.
بايدم باشي
How are you feeling?
تو چه احساسي داري؟
Ancient.
سالخوردگی
Is your trip worthy?
سفرت ارزشش رو داشت؟
Yeah.
آره
Did you take pictures?
عکس هم گرفتي؟
A lifetime's worth.
به اندازه يه عمر
When you get those rare moments of clarity,
،وقتي به اون لحظات روشني نادر ميرسيد
those flashes when the universe makes sense,
درخشش هايي که وقتي جهان ،قابل درک ميشه، ديده ميشن
you tried desperately to hold on to them.
به سختي تلاش مي کنيد که اون ها رو در چنگتون بگيريد
They are the life boats for the darker times
اونا قايق هاي نجات براي لحظات تاريکتر هستند
when the vastness of all,
،لحظاتي که بخش عظيمي از
the incomprehensible nature of life
،طبيعت غيرقابل درک زندگي
is completely illusive.
کاملا غير واقعيه
So the question becomes, or should be all along,
...بنابراين سوال اين ميشه، يا اين هميشه بوده که
what would you do if you know you only have one day
،چه کار ميکنيد، اگه بدونيد فقط يک روز
or one week, or one month to live?
يک هفته و يا يک ماه براي زندگي کردن زمان داريد؟
What life boat would you grab onto?
سوار چه قايق نجاتي ميشيد؟
What secret would you tell?
چه رازي رو برملا ميکنيد؟
What band would you see?
از چه گروه موسيقي ديدن ميکنيد؟
What person would you declare your love to?
به چه کسي عشقتون رو ابراز ميکنيد؟
What wish would you fulfill?
چه آرزويي رو برآورده ميکنيد؟
What exotic locale would you fly to for a coffee?
به چه جاهاي عجيب غريبي براي خوردن قهوه ميريد؟
What book would you write?
چه کتابي مينويسيد؟
(One week by Ben Tyler)
("يک هفته" اثر "بن تايلر")
(To strive, to seek, to find and not to yield)
(تا بکوشيم، بجوييم، بيابيم و تسليم نشويم)